国际经济学杂志83（2011）229–242

ScienceDirect提供的目录

国际经济学杂志

j o u r n a l h o m e p a g e：w w w。埃利斯埃维。c o m/l o c a t e/j i e公司

新古典主义模式中的资本、技术和专业化

谢尔盖·希克尔

美国马萨诸塞州萨福克大学经济系

r t i c l e公司

i n f o公司

a b s t r a c t公司

文章历史：2007年9月1日收到修订版2010年11月5日收到2010年11月9日接受2010年12月2日在线提供

果冻分类：F1 F11 F17

关键词：国际贸易专业化比较优势技术Heckscher-Ohlin模型可计算模型

1.《国际经济学杂志》83（2011）229–242目录可从ScienceDirect Journal of International Economics j o u r n a l h o m e p a g e获得：w。埃利斯埃维。马萨诸塞州萨福克大学新古典主义模型谢尔盖·希赫经济系的资本、技术和专业，美国a r t i c l e in f a b s t r a c t文章历史：2007年9月1日收到修订版2010年11月5日接受2010年11月9日在线提供2010年12月2日JEL分类：F1 F11 F17关键词：国际贸易专业化比较优势技术Heckscher–Ohlin模型可计算模型1.引言本文采用模拟的方法研究了技术和资本存量对贸易的影响。为此，本文发展并评估了一个模型，该模型以伊顿-科图姆框架代替通常的阿明顿假设来解释产业内贸易。研究发现，资本存量和技术对专业化影响的大小以及在许多情况下的迹象都是国家特有的。这意味着估计跨国平均效应的回归研究价值有限。在贸易量方面，本文发现资本禀赋和行业水平的比较优势对贸易量的影响很小——更相似的国家之间减少的行业间贸易被增加的行业内贸易所补偿。另一方面，生产者异质性对贸易量有显著影响。本文通过对1975-95年的历史模拟，对模型的预测精度进行了评价，结果表明模型的预测是准确的。

© 2010爱思唯尔公司版权所有。

为什么有些国家专门生产机械，而另一些国家专门生产纺织品？贸易理论通过提供几种可能的专业化决定因素来回答这个问题。在这些决定因素中，技术和要素禀赋在解释新古典贸易模式下世界范围内的专业化模式方面发挥了重要作用。

以往关于技术和要素禀赋对专业化影响的实证研究大多采用估计方法。Leamer和Levinsohn（1995年）以及Harrigan（2003年）对这些研究进行了出色的综述。另一方面，本文采用了模拟的方法。

为了进行模拟，本文建立了一个可计算的贸易模型，该模型具有新古典主义特征，如多个行业、完全竞争的市场、规模不变的回报率，以及一些在行业之间流动但对一个国家固定的因素。该模型考虑了不同国家的要素禀赋差异以及不同行业的技术和要素强度差异。因此，该模型结合了技术（李嘉图）和要素禀赋（赫克歇尔-奥林）的专业化原因。

该模型的一个关键特点是，与其他可计算的贸易模型不同，它不需要Armington假设来解释产业内贸易。1相反，它依赖于Eaton和Kortum（2002）的框架，通过生产者异质性来激励产业内贸易。电子邮件地址：serge。shikher@suffolk.edu.

流行的可计算贸易模型包括GTAP和Brown-Deardorff-Stern模型。

0022-1996/$–见前文© 2010爱思唯尔公司版权所有。doi:10.1016/j.jinteco.2010.11.006 Eaton-Kortum框架为行业价格水平和双边贸易流提供了简洁而优雅的表达方式。2本文得出的一个主要结果是，资本存量和技术对专业化的影响非常具体。在许多情况下，这些效应的大小和方向在不同国家是不同的。3这一结果的一个含义是，跨国平均效应，如一些回归研究产生的效应，用处有限。4虽然模拟分析提供了许多见解，必须确保仿真模型的预测是准确的。因此，本文的第二部分致力于评估模型预测的质量。

为了进行这种评估，该模型被要求预测1975年至1995年期间发生的专业化变化，考虑到这段时间内各国资本存量的变化。5 2其他采用伊顿和科图姆方法的多行业模型包括Shikher（2004b）、Costinot和Komunjer（2006），和Chor（2009）。

3利用1989年19个经合组织国家8个行业的数据对模型进行了参数化。4此类回归对样品成分具有高度敏感性。此外，跨国平均效应并不代表或代表任何国家，不能用于预测任何特定国家的专业化变化，而不应被用来推断技术或要素禀赋对专业化的重要性（因为一些国家的巨大积极变化可以抵消其他国家的巨大消极变化，导致跨国平均值接近零，错误地暗示某一特定因素对专业化不重要）。

5评估的重点是模型根据资本存量变化准确预测专业化变化的能力。如第4节所述，评估模型的一种常用方法——确定it do数据和评估it——在该模型中存在问题。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242通过比较专业化的模拟变化和实际变化，并使用Harrigan（1997）的方程估计专业化相对于资本存量的半弹性来评估预测。后一种方法可以控制实际数据中除资本存量以外的专业化决定因素。两种方法都表明模型的预测是准确的。

第三部分考察了资本存量和技术对贸易额的影响。研究结果表明，产业水平的技术比较优势和要素禀赋差异对贸易额的影响不大，符合我们目前对其影响的认识。另一方面，贸易量受生产者异质性程度的显著影响。

本文其余部分的结构如下。第2节描述了仿真模型和参数值的分配。第3节给出了仿真分析的结果。第4节评估了模型做出准确预测的能力。第5节着眼于贸易量。第6节结束。

2.模拟方法模拟模型是一种新古典贸易模型，涉及多个行业、规模回报率不变、完全竞争的市场和多种因素，这些因素在不同行业之间是流动的，但在国际上不是。每个行业都有特定的技术水平、要素密集度和需求函数。每个国家都有自己的要素禀赋。运输成本解释了不同国家相同的良好价格差异。各国可能有不同的口味。

虽然其他可计算的贸易模型必须依赖Armington（1969）的假设来解释产业内贸易，但该模型在产业层面上使用了Eaton和Kortum（2002）的方法。在每一个行业中，都有一个生产效率不同的产品的连续统一体。6每一种产品的生产都有固定的规模收益，并且产品是按边际成本定价的。

同时，一个行业内的所有生产商都来自同一条技术曲线，具有相同的要素密集度，面临相同的中间产品和最终产品需求份额，并承受相同的运输成本。由于要素在各行业之间是流动的，一个国家的所有生产者都面临着相同的要素价格。

选择Eaton-Kortum框架来模拟行业级贸易有几个原因。首先，基于规模报酬不变和完全竞争的假设，给出了行业价格指数和双边贸易额的简洁表达式。第二，它可以很容易地将解释各国价格差异的贸易成本纳入其中。

第三，正如已经提到的那样，他们的框架使得有可能避免使用阿明顿假设来解释双边贸易。与依赖Armington假设的可计算模型相比，伊顿-科图姆方法不需要估计国内和进口商品之间的替代弹性，也不给予国家对其产品的垄断权。7模拟模型的另一个特点是它包含了行业之间的前向和后向联系（Hirschman，1958）。众所周知，一个行业所消费的中间产品很大一部分来自其他行业。如表3所示，即使采用粗略的两位数行业分类，也只有20–50%的中间产品来自自己的行业。例如，这些联系意味着对机械产品的更高需求增加了对金属生产行业制造的中间产品的需求。

6 Bernard和Jensen（1995年、1999年）、Aw等人（1998年）、Clerides等人（1998年）、Bernard等人（2003年）和Eaton等人（2004年）描述了生产者之间生产率差异的存在。

7参见Brown（1987年）、Panagariya和Duttagupta（2001年）以及McDaniel和Balistreri（2003年）关于使用Armington假设的困难的讨论。

第2.1节介绍了模型，第2.2节解释了如何获得参数值。第3节描述了模拟及其结果。

有N个国家，J个行业，两种生产要素：资本和劳动力。下标i和n表示国家，下标j和m表示工业。

行业成本函数为2.1。型号cij=r jβ α i w i j公司ρ1−α 伊吉·j−β j；其中ri是i国的资本回报率，wi是工资，αj≥ 0是j行业的股本，βj≥ 0是劳动力份额，并且ρij是i国j产业所用中间投入品的价格。假设工业以柯布-道格拉斯的方式混合中间投入，因此投入的价格ρij是工业价格的柯布-道格拉斯函数：J ij=∏ ρ m=1η p jm im；哪里η吉咪≥ 0是产业m商品在产业j中间投入中的份额，即∑ m=1焦耳ηjm=1，∀ j。

产业内生产、贸易和价格采用Eaton和Kortum（2002）的框架进行建模。在每一个行业中，都有一个连续的商品，每一种商品都按l的间隔[0，1]编制索引，并以自己的生产率生产。生产率znj（l）是研发过程的结果，是概率的，独立于Fré含参数Tij和Tij的chet分布θ: Fij（z）=e− 提吉兹− θ, 其中TijN 0和θ N 1.8消费者对具有替代弹性的行业内的这一系列商品有消费电子产品偏好σ 没有。

在i国生产并交付给n国的工业j的每种货物l的价格为pnij（l）=cijdnij/zij（l），其中dnij是将工业j的货物从i国交付给n国的萨缪尔森（“冰山”）运输成本。9 pnij的价格分布（cdf）为Gnij（p）=1− Fij（cijdnij/p）=1− e− Tij（cijdnij）− θ θ. p在n国，消费者从成本最低的供应商那里购买，因此n国的商品l的价格是pnj（l）=min{pnij（l），i=1，…，n}。第[1]条− Gnij（p）]=1− e− Φ新泽西州θ, 是Gnj（p）=1− ∏ i=1 pnj-Tij（cijdnij）分布− θ 总结了技术、投入成本Φ新泽西州=∑ i=1和世界各地的运输成本。

NN行业内的准确价格指数CES目标ð 1 = 1−σ (cid:1) (cid:3) Þi1=1−σ ð Þ函数为pnj=∫1小时P1−σ 新泽西州ð 1 = 1−σ 十Þ= γΦ−1 = θ 新泽西州pnj lð Þ1−σ dl h=∫ ∞第1页−σ 新泽西州dGnj pð Þ Þ=θ , 哪里γ≡Γ θ + 1−σ ð ð ð Þ1 = 1−σ Þ是一个常数Γ 是伽马函数。10这个价格指数也可以写成“N pnj=γ ∑ i=1(cid:4)蒂吉·德尼吉奇#−1 = θ (cid:5)−θ :ð1Þ ð2Þ =ð三Þ 8 Kortum（1997）和Eaton and Kortum（1999）为这种方法提供了微观基础。参数Tij控制分布的平均值，而参数θ, 这是所有国家和行业的共同点，支配着差异。Fr的支持échet分布为（0，∞).

9要在n国收到1美元的产品，需要发送dnij≥ 我国1美元的产品。根据定义，国内运输成本设置为：dnnj≡ 1.贸易壁垒导致dnij N 1。注意，交易成本不限于对称（dnij可以不同于dinj）。Waugh（2007）研究了贸易成本不对称的影响。最后一个等式如下。设x=− lnp和t=σ − 1.x的矩母函数为E[etx]=Φt型/θΓ(1− t型/θ) (约翰逊和科茨，1970年）。因此，E p−t型½ Þ−1=t（伊顿和科图姆（2002）的脚注18）。

(cid:2)−1=t=Φ−1 = θΓ 1−t型=θ ðS。Shikher/国际经济杂志83（2011）229–242 231(2） （3）转化为式（1），成本方程变为cij=rjβ α 我是约翰γ−θ ∑ n=1焦耳∏ m=1ð丁腈橡胶Þ−θ (cid:4) # − 吉咪1−α η jθ −β 日本(cid:5) :ð4Þ 参数T控制着一个行业中生产者的平均生产率。因此，它决定了产业间的比较优势。例如，如果使用Tnj/Tnm n Tij/Tim.11参数，国家n在行业j中具有比较优势θ 决定一个行业内不同商品的比较优势。较低的值θ 意味着生产者之间生产力的进一步分散，产业内比较优势的力量更加强大。

(cid:8)伊顿-科图姆（EK）框架使我们能够得出行业层面双边贸易额的表达式。来自i国的生产商在n国拥有商品l的最低价格的概率为π日本国立卫生研究院≡公关部ð Þ≤最小pnsj lð Þ; s≠我∏s≠我× (cid:9) (cid:8) (cid:10)dGnij公司ð Þ = 蒂吉γcijdnij=pnj 1−国民生产总值ð Þ . 因为在区间[0，1]上有一个连续的商品，这个概率也是国家n从i购买的工业j商品的分数。它也是n在i:Xnij/Xnj中用于j行业商品的支出的一部分，其中Xnij是n国在i国生产的j行业商品上的支出，Xnj是n国在j行业商品上的总支出。12因此，∞ = ∫ 0 (cid:11)−θ (cid:9) (cid:7) (cid:6) πnij==Tij Xnij Xnjγcijdnij pnj！−θ :工业产出Q ij确定如下。商品市场清算方程为N Q ij=∑ n=1 n Xnij=∑ n=1个πN nijXnj=∑ n=1个(cid:4) πnij Znj+Cnj公司(cid:5) ; 其中，Znj和Cnj分别是n国在工业j的中间产品和最终（消费）产品上的支出。

工业j、Znj在中间产品上的总支出为∑ m Znmj=∑ m pnjMnmj=∑ 米η美赞臣ρnmMnm=∑ 米ð美赞臣1−α η 米β 米−β Þ兆瓦纳米；式中，Znmj是工业m在工业j的中间产品上花费的金额，m是中间产品的数量，Lnm是国家n 13的工业m雇佣的劳动力数量。由于生产是科布-道格拉斯，工业要素雇佣由Kij=和Lij=给出αjQ ij里βjQ ij wi：生产要素可以在一个国家内的不同行业间自由地、瞬时地移动，但要受到要素市场的限制∑ j=1 j Kij=Ki和∑ j=1 Lij=Li；ð5Þ ð6Þ ð7Þ ð8Þ ð9Þ 在那里，国家给予了Ki和Li。要素价格ri和wi由市场决定。

消费者的偏好是两层的：Cobb-Douglas跨行业，如前所述，CES跨行业。由于各个行业的偏好都是柯布-道格拉斯（Cobb-Douglas），因此每个国家在每个行业的商品上花费的比例都是固定的：Cnj=ψnjYn，其中Yn是n国和ψ新泽西州≥ 0是模型的一个参数。14,15将中间等式（7）和消费支出的表达式插入等式（6），输出等式变为：！！N Q ij=∑ n=1个π日本国立卫生研究院∑ m=1ð美赞臣1−α η 米β 米−β Þ兆瓦纳米ψ njYn公司：ð10Þ 由于数据限制，仅对制造业进行建模。非制造业的价格指数标准化为1，其对制造业中间产品的购买被视为最终消费。国家收入Yi是制造业收入Yi M和非制造业收入Yi O:Yi=Y M i+Y O i=riKi+wiLi+Y O i之和：ð11Þ 非制造业收入假定为常数O=ξ伊伊，哪里ξ我≥ 0是一个参数占GDP的比例，所以Yi的模型。要素股Ki和Li是制造业特有的。资本和劳动力在制造业和非制造业之间不可流动。16该模型由等式给出(3） –（5）和等式(9)–(11). 模型参数为αj，βj，η吉咪，θ, ψnj、dnij、Tnj、Ki、Li和ξ一。该模型求解所有其他变量，包括所有价格、行业要素就业、产出和贸易。17 2.2。参数赋值采用三种方法得到模型参数。一些参数取自数据或文献。运输成本dnij根据重力方程估算。其余参数通过将模型方程的子集与国内数据拟合得到。

本文使用了19个经合组织国家的8个2位数行业的数据。这些国家是根据现有数据选择的。表2列出了行业，表5a列出了国家。模拟模型的基准年是1989年，因为这是所有必要数据可用的年份。18第2.2.1节描述了从数据或文献中获取的参数。第2.2.2节讨论了运输成本的估算。第2.2.3节介绍了获取拟合参数的程序及其结果。为方便起见，参数汇总在表1中。

2.2.1. 参数取自行业股票的数据和文献数据ηjm来自经合组织的投入产出表。这些表格仅适用于样本中的一些国家，也仅适用于特定年份。具体而言，加拿大、法国、德国、日本、英国和美国的投入产出表为1990，澳大利亚为1989，这些国家的投入产出表导致了非常相似的份额。η吉咪。模拟中使用的份额是这些国家的平均值。

11注意，参数T与全要素生产率（TFP）不同。T是Fr的外生参数é切特分布。另一方面，全要素生产率是内生的。Finicelli等人（2007年）推导了一个行业的T与该行业实际运营企业的平均生产率之间的分析关系。12这是正确的，因为有条件的是，国家一实际供应一种特定的货物，这种货物的价格分布是相同的，无论来源是什么。13（7）中的第一个等式来自（2），第二个等式来自（1）。

14消费C包括私人消费和政府消费。15模型关闭假设没有缺陷。16如果制造业和非制造业的要素流动比例相同，则该规范也与制造业和非制造业之间的要素流动一致。17模型有N2J+5NJ+3N个未知数，方程个数相同。模型中的未知数是Xnij、cnj、pnj、Knj、Lnj、Qnj、Yn、wn和rn。18本文使用的数据和Matlab程序可从http://web.cas.cas.suffolk.edu/economics/shikher.232下载。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242表1模拟模型参数列表。

名称描述如何获得αj，βjη吉咪θ 德尼吉ψ新泽西州Tnj Kn，Lnξn要素份额中间产品份额技术参数贸易成本消费份额技术参数要素禀赋非制造业份额取自数据投入产出表8.28，3.6，13（见正文）根据贸易和产出数据估算的产出和支出数据测算的产出和支出数据测算的产出和支出数据测算的产出和支出数据表2要素和投入占产出的比重。

资本(αj） 劳动(βj） 输入Cap。在VAb工业，食品，纺织，木材，造纸，化工，非金属。金属机械0.062 0.058 0.064 0.081 0.082 0.106 0.086 0.071 0.103 0.201 0.182 0.185 0.115 0.185 0.133 0.186 0.835 0.741 0.755 0.733 0.803 0.709 0.781 0.743 0.37 0.22 0.26 0.31 0.42 0.36 0.39 0.28 a中间投入的份额为（1− αj− βj） 是的。b资本在增加值中所占份额为α日本/(αj+βj） 是的。

工业一级劳动力在产出中所占份额取自工发组织，在模拟中采用了样本中所有国家的平均数。产出中的资本份额是使用Shikher（2004a）中描述的数据集中的资本与劳动份额的比率获得的。19劳动份额乘以这些比率获得资本份额。

要素和中间投入份额见表2。到目前为止，中间投入占产出的比重最大，约为0.7–0.8。劳动股在0.1-0.2之间，资本股在0.05-0.1之间。

为了以更为常见的形式呈现要素份额，表2的最后一列显示了增值中的隐性资本份额，计算如下：α日本/(αj+βj） 是的。这些股票在不同行业中从0.22到0.415不等。纺织和木材是两个劳动密集型行业，而化工和金属是两个资本密集型行业。中间产品的行业份额如表3所示。自有中间产品的用途以粗体显示。自有中间产品总是占所有制造业投入的最大份额，但从未占所有投入的一半以上。制造业投入的份额在食品行业为0.27，而在化工行业为0.96。食品、非金属和木材行业在非制造业投入中所占份额最大，最有可能是农业和自然资源产品。

工艺分布参数值θ 数据来源于Eaton和Kortum（2002年），利用贸易和价格数据估计为8.28。为了确保模拟结果对该选择不敏感，还使用两个附加的θ: 3.6和13.较低的值是Eaton和Kortum（2002）的替代估算程序的结果，该程序使用了19个国家的数据。该文件中的股票是根据美国和巴西的数据仔细细致地计算出来的。虽然巴西不是本文数据集中的国家之一，但其要素份额代表了数据集中较贫穷国家的份额。较贫穷国家的资本份额往往略大于较富裕国家的资本份额。因此，在假设所有国家的要素份额相等的情况下，美国和巴西的份额平均值很好地近似于数据集中所有国家的份额平均值，其中包括富国和穷国（希腊、韩国、墨西哥、葡萄牙和土耳其）。基准年预测和实际要素就业之间的高度相关性支持了近似的准确性（见第2.2.3节）。

国家研发股票、教育和工资。上限值解释如下。

在下一节中，将显示θ 影响运输成本的估算，如式（16）所示。更高的价值θ 降低了运输成本的估计值。20θ = 8.28意味着国家间的平均运输成本为2.27，θ = 3.6意味着6.6这个不太可能的大值，这就是为什么伊顿和科图姆（2002）自己更喜欢8.28的估计值。

Anderson和van Wincoop（2004）粗略估计，经合组织国家之间的平均国际运输成本约为1.7（不包括当地分销利润，见第692-693页）。价值θ 这意味着平均运输成本为13，这是第三次估计的θ. 因此，取区间[3.6，13]来表示θ.

仿真结果表明，选择θ (在上述范围内）对本文的结果或结论影响不大。所以，只有θ = 之所以提出8.28，是因为（a）它是伊顿和科图姆（2002）的主要估计值，（b）它位于合理范围的中间，以及（c）为了简洁起见。

本文遵循EK的方法论估算运输量2.2.2。运输成本。从（5）：π π nij nnj==Xnij Xnnj Tij Tnj−θ nij d！中金公司−θ :让我们定义一下Bij≡Tijc公司−θ 日本；作为衡量i国j产业国际竞争力的指标。通过取等式（12）两侧的对数，并使用Bij的定义，得到类重力方程：log Xnij Xnnj=−θlogdnij+logBij−logBnj：在EK之后，运输成本由logdnij=dphys kj+bj+lj+fj+mnj+δ 日本国立卫生研究院；phys（k=1，…，6）是物理距离的效应，其中dkj是第k个区间，b是共同边界的效应，l是共同语言的效应，f是属于同一自由贸易区的效应，mn是总目的地效应，以及δni是所有其他因素导致的运输成本之和。请注意，所有运输成本都是行业特有的。还请注意，通过定义logdiij≡ 0

通过组合方程得到估计方程(14） 和（15）：对数Xnij Xnnj=−θdphys千焦−θ北京−θlj公司−θfj+Dexp ij+Dimp nj−θδ ;日本国立卫生研究院ð16Þ exp=log Bij是出口商虚拟值，Dnj imp=− θmnj公司− logBnj，其中Dij是进口商虚拟值。22目的地行业特定的进口壁垒计算为mnj=− (1/θ)(Dnj exp+Dnj imp）。

20运输成本不能独立于θ 只使用贸易和生产数据。额外的信息，如输出价格，是必需的。21如前所述，更高θ 被较低的d估计值抵消。结果的差异是二阶或三阶的。22如Eaton和Kortum（2002）所述，误差项δnij由国家对特定部分组成δnij 1。式（16）通过广义最小二乘法（GLS）估计。

2和单向贸易部分δ日本国立卫生研究院ð12Þ ð13Þ ð14Þ ð15Þ食品、纺织、木材、造纸、化工、非金属、金属、机械制造。表3中间产品行业份额。

S。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242 233纺织木材化学品非金属机械食品0.224 0.017 0.002 0.006 0.014 0.003 0.001 0.002 0.268 0.732 1.000 0.001 0.487 0.040 0 0.008 0.005 0.002 0.008 0.559 0.441 1 1 0.000 0.002 0.001 0.281 0.020 0.007 0.007 0.322 0.678 1.000论文0.042 0.024 0.0190.439 0.0 0 0.0 0.0 0 0.0 0 0.0 0 0.0 0 0.0 0 0.0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0 0.0 0 0 0 0.0 0 0 0 0.0 0 0 0.125 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0第m行j列的数字是η产业m商品在j产业中间投入中的份额。数据是1989年澳大利亚和1990年加拿大、法国、德国、日本、英国和美国的平均值。

表4估计运输费用。

运输。成本2.45 2.02 2.57 2.44 2.21 2.38 2.04 2.01 2.27 6.62 1.01 0.77估计的进口壁垒mnj如表5a所示。每个行业的进口壁垒都是相对于美国来衡量的，因此不可能跨行业进行比较。另一方面，总运输成本dnij是以绝对值计量的。表5b列出了按各行业进口壁垒mnj划分的国家排名。美国是除纺织业以外所有行业中最开放的国家。土耳其和希腊是最封闭的国家。表5a的最后一行显示了除美国以外所有国家的平均进口壁垒。可以看出，相对于其他国家，美国在纺织和金属行业的开放度较低，而在木材、食品和机械行业的开放度较高。

2.2.3. 技术和其他固定参数技术参数Tij是通过将模拟模型的一个子集以及长期均衡条件与国内数据相匹配而获得的。24,25模型的子集包括成本公式（4），复制于此：“cij=r kjα α 我是lj∏ m=1牛γ−θ ∑ n=1个ð丁腈橡胶Þ−θ (cid:4) # − η吉咪1−α θ −α lj千焦(cid:5) ;商品市场清算公式（6）：N Qij=∑ n=1个πnijXnj公司；进口份额πnij由以下等式给出，由等式导出(5） 和（3）：(cid:5)−θ (cid:4) πnij=Tij cijdnij(cid:4)i=1个∑不(cid:5) −θ :Q ij、Xnj和wi的值取自数据。劳动报酬数据来自工发组织的统计数据库，见表6.26。上一节估计了贸易成本dnij的价值。

24该程序不同于Eaton和Kortum（2002）用于确定技术参数的方法。他们根据估计的竞争力指标（13）和工资数据计算技术参数。本文不能使用类似的程序，因为没有关于收益率的数据。相反，模型的一个子集被用来同时求解收益率和技术参数。请注意，使用Tij和cij的拟合值计算的竞争力测度Sij可能与重力方程中估计的不同。25请注意，本文中T的识别是使用横截面数据进行的。因此，Finicelli等人（2007年）发现的由于使用市场汇率（工发组织使用的市场汇率）而导致的T的年度波动性在这里不是一个问题。26劳动报酬数据未针对教育进行调整，如Eaton和Kortum（2002年）。这意味着本文中的Lnj是用工人来表达的，而不是有效工人；如前所述，产出数据也来自工发组织的统计数据库。支出Xnj等于产出减去出口加上进口（贸易数据来自Feenstra（1997、2000）。

ð17Þ ð18Þ ð19Þ 注：运输成本dnij使用重力方程估算。

所有国家对的平均值。b所有国家和行业。

phys Distance measures dkj双边贸易数据需要估算公式（16）来自Feenstra（1997、2000）。从本国进口的商品按产出减去出口计算，支出的商品按产出减去出口再减去进口计算。工业产出数据来自工发组织的统计数据库。本文从Stewart（1999）开始计算各国经济中心之间的实际距离（以英里为单位）。这一距离是各大城市经纬度人口加权平均值之间的大圆距离。EK之后，距离被划分为6个间隔：[0，375]、[375，750]、[750，1500]、[1500，3000]、[3000，6000]和[6000，最大值）。以下自由贸易协定被视为f变量：EC/EU、EFTA、EEA、FTA、NFTA、CER以及土耳其和EFTA之间的自由贸易协定。

平均值（未加权，跨国家对和行业）为2.27（含θ =8.28). 这个数字估计运输成本dnij代表了j行业中需要从i国发送的货物的（美元）金额，以便在n国接收1美元的货物。运输成本包括国际货物贸易所需的所有成本，如运费、保险费、关税、非关税壁垒（NTB）、文件翻译、运输途中失窃、长途谈判和长途产品服务。任何行业的最低运输成本为1.01，最高运输成本为6.62。表4列出了每个行业的平均运输成本。机械和纺织产品在国家之间的运输成本最低，而木材和食品产品的运输成本最高。

23对于一些成对的国家，1989年的贸易价值缺失。因此，δnij是距离度量的一部分，对于某些n、i和j无法估计。共有19*18*8=2736个观测值δnij可能在数据中，其中105或3.8%缺失。大多数缺失的观测值是由邻近年份的估计值代替的。六个不能用这种方式代替的观察结果是用估计值代替的δ总制造成本为0.234 S。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242食品、纺织品、木材、纸张、化学品、非金属。

金属机械注：目的地特定进口壁垒mn是使用重力方程估算的，并相对于美国进行测量。

表5b根据估计的相对进口壁垒进行的国家排名。

表5a估计的相对进口壁垒。

澳大利亚奥地利加拿大芬兰法国德国希腊意大利日本韩国墨西哥新西兰挪威葡萄牙西班牙瑞典土耳其英国美国Av。非美国食品美国加拿大新西兰。澳大利亚、法国、意大利、德国、日本、西班牙、韩国、挪威、墨西哥、瑞典、葡萄牙、土耳其、奥地利、土耳其、芬兰、1.28、2.20、1.25、2.59、1.34、1.48、1.72、1.39、1.50 1.64、1.77、1.77、1.77、1.64、纺织品、朝鲜、美国、德国、意大利、葡萄牙、英国、法国、日本、加拿大、瑞典、奥地利、澳大利亚、新的热情。西班牙挪威芬兰希腊墨西哥土耳其1.51 1.41加拿大1.28 1.22 1.09 1.09 1.80 1.22 0.96 1.81 1.81 1.59 1.81阿斯伍德伍德美国加拿大意大利德国日本英国法国瑞典韩国澳大利亚西班牙芬兰新热忱。墨西哥奥地利挪威葡萄牙希腊土耳其1.92 2.31 1.26 2.02 1.70 1.43 2.73 1.40 1.55 1.82 2.10 2.04 2.33 2.39 1.95 1.80 3.29 1.59 1.00 1.98 1.43 1.57 1.07 1.46 1.35 1.13 2.18 1.33 1.37 1.44 2.11 1.48 1.81 1.73 1.54 1.30 2.98 1.00 1.58 1.45 1.74 1.42 1.77 1.29 1.20 2.37 1.35 1.18 1.28 1.67 1.52 1.25 1.61 1.48 2.28 1.26 1.00 1.60纸加拿大、德国、英国、瑞典、意大利、法国、日本、澳大利亚、韩国、芬兰、新的热情。西班牙、奥地利、葡萄牙、挪威、墨西哥、希腊、土耳其、化工、美日、德、法、意大利、加拿大、澳大利亚、瑞典、新热忱。挪威西班牙墨西哥奥地利芬兰葡萄牙土耳其希腊国家澳大利亚奥地利加拿大芬兰法国德国希腊意大利日本韩国墨西哥新西兰。挪威葡萄牙西班牙瑞典土耳其土耳其

1.62 1.73 1.42 2.00 1.38 1.24 1.93 1.30 1.19 1.49 1.81 1.91 2.01 1.80 1.60 1.54 2.11 1.35 1.00 1.63非金属。

美国、日本、德国、意大利、英国、法国、加拿大、韩国、瑞典、西班牙、澳大利亚、奥地利、葡萄牙、墨西哥、新的热忱。希腊芬兰挪威土耳其1.29 1.81加拿大1.05 1.37 1.24 1.24 1.88 1.50 1.16 1.18 1.70 1.34 1.70亚欧金属金属美国美国日本日本韩国德国澳大利亚澳大利亚新热情。法兰西挪威瑞典意大利西班牙西班牙墨西哥葡萄牙奥地利希腊土耳其1.51 1.62 1.38 1.38 1.40 1.21 1.21 2.61 1.29 1.38 1.86 1.88 1.38埃及机器机械德国德国日本瑞典瑞典加拿大法国意大利意大利澳大利亚奥地利西班牙西班牙芬兰葡萄牙墨西哥热忱。挪威希腊土耳其薪酬19115美元20767美元25991美元23561美元28312美元25651美元9369美元28251美元26902美元8346美元4337美元15894美元25180美元6780美元14819美元20918美元4120美元18745美元26203表6每个制造业工人的劳动报酬。

注：进口壁垒最小的国家排在首位。

没有关于回报率的数据，因此，为了将模型参数化，假设所有国家在基期的回报率相等。这个假设可以看作是一个长期均衡条件。它仅用于参数化模型。在进行第3.27节所述的模拟时，不使用该方法。世界回报率设置为20%。28 Eqs(17） 然后求解–（19），以确定1989年的Tnm和cij值。方程中的系统(17） –（19）是完全确定的，因为方程（2NJ）和未知数一样多。

有了Tnm、ri和cij的值，就可以计算剩余的参数：要素存量Ln和Kn，非制造业27。当然，这一假设意味着各国的资本流动性（取决于运输成本），这与第2.1节中的固定资本存量假设不同。这两个假设协调如下。从长期来看，资本存量在各国之间是流动的，在基准年，世界经济处于长期均衡状态。第3节中的模拟考虑了资本存量固定时相对较短的期限。在这种情况下，每个国家的回报率由国内决定，各国的回报率可能有所不同。28这是一个总回报率，假设净回报率为10%，折旧率为10%。对于灵敏度分析，我也得到了r=10%的结果。用不同的r值得到的结果之间很小的差异不足以证明这两种结果都存在于本文中。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242 235 Capital Labor 20 15 10）l a u t c a l（g o lPaper 0.040 0.087 0.753 0.434 0.260 0.332 0.003 0.206 0.309 0.017 0.001 0.042 0.123 0.011 0.058 0.255 0.000 0.166 1.000 30 25 20）l a u t c a K（g o l15 Food 0.253 0.027 0.266 0.013 0.368 0.215 0.043 0.178 0.080.032 0.010 0.3580.101 0.018 0.117 0.033 0.014 0.232 1.000 20 25 log（Kfitted）30 5510 15 20 log（lffitted）图1.实际与已确定行业水平的资本和劳动力。

表7a与美国相关的技术参数。

纺织木材化学品。

金属机械澳大利亚奥地利加拿大芬兰法国德国希腊意大利日本韩国墨西哥新西兰挪威葡萄牙西班牙瑞典土耳其英国美国0.098 0.154 0.292 0.080 0.702 0.676 0.044 1.435 0.776 0.319 0.009 0.058 0.032 0.028 0.140 0.067 0.019 0.320 1.000 0.018 0.029 0.503 0.089 0.138 0.220 0.001 0.339 0.119 0.0080.001 0.020 0.030 0.004 0.026 0.076 0.000 0.055 1.000 0.048 0.063 0.153 0.056 0.372 0.522 0.008 0.249 0.571 0.069 0.017 0.031 0.084 0.006 0.080 0.088 0.007 0.256 1.000 0.045 0.201 0.139 0.048 0.792 0.914 0.033 1.387 1.491 0.043 0.010 0.009 0.036 0.024 0.211 0.092 0.015 0.342 1.000 0.408 0.137 0.914 0.238 0.587 0.683 0.040 0.369 1.007 0.148 0.022 0.056 0.313 0.011 0.193 0.248 0.027 0.352 1.000 0.054 0.073 0.149 0.072 0.318 0.521 0.002 0.356 1.228 0.061 0.003 0.015 0.053 0.004 0.048 0.135 0.001 0.197 1.000注：技术参数Tnj是通过将仿真模型的一个子集拟合到数据来估计的。

分享ξn、 和活期股ψ伊吉。首先，通过将收益率ri和产出及工资数据插入式（8），计算行业要素就业率。模型计算出的行业级资本存量与行业级投资数据得出的行业级资本存量之间的相关系数为0.99.29，劳动力的相关系数为0.97。图1绘制了实际与固定行业水平的资本和劳动力就业情况（使用对数标度）。30总要素存量是行业要素就业情况的总和。非制造业份额按1计算− (riKi+wiL）/Yi，其中总收入Yi取自数据。

味觉参数ψij是国家总收入中用于工业j消费品的比例：ψij=Cij/Yi。i国j行业商品的消费量按Cij=Xij计算− 齐吉。在这个表达式中，总支出Xij取自数据。工业j的中间产品支出计算为Zij=∑JÞQim，其中行业产出Qim来自数据。

η美赞臣1−α公里−αlm m=1ð参数Tij，Ln，Kn的值，ψ新泽西州，和ξn已获得。它们是使用运输成本dnij（在上一节中估计）以及产出Q ij、支出Xij、工资wi、总收入Yi和Cobb-Douglas份额的数据获得的αj，βj、 以及η吉咪。在29个国家，后一种资本存量的计算方法是对从工发组织统计数据库获得的工业投资时间序列采用永续盘存法。行业一级的劳动力就业情况直接取自工发组织的数据。30高相关性支持公式（8）的形式和所有国家回报率相等的假设。

此外，有必要确定长期世界资本回报率的价值。

与美国相关的估计工业技术参数如表7a所示。它们表明，各国在不同的行业有不同的相关技术。表7b列出了各国根据各自行业的技术参数进行的排名。美国在食品、木材、造纸和化学工业中拥有最高的技术参数。意大利在纺织工业中的技术参数最高，而日本在非金属、金属和机械方面的技术参数最高。发展中国家通常排在最后。31 3.资本存量和技术对专业化的影响本节使用前几节描述和参数化的可计算模型来研究资本存量和技术对专业化的影响。专业化以行业份额衡量：Snj=Ynj/Yn。本节将首先讨论资本对专业化的模拟效应及其与产业资本密集度的关系，然后讨论技术对专业化的影响。下一节将评估模型的预测。

为了发现资本存量对特定国家专业化的影响，该国的制造业资本存量为31。通过拟合模型预测的贸易流量与数据中的贸易流量之间的相关性接近1。这看起来非常好，但有必要记住，模型的自由度很小。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242表7b根据技术参数的国家排名。

纺织品意大利、美国、日本、法国、德国、韩国、加拿大、奥地利、西班牙、澳大利亚、芬兰、瑞典、新的热忱。希腊挪威葡萄牙土耳其墨西哥食品− 0.121− 0.206− 0.165− 0.252− 0.148− 0.138− 0.120− 0.081− 0.094− 0.158− 0.095− 0.073− 0.240− 0.165− 0.233− 0.171− 0.151− 0.167− 0.091食品美国法国新西兰。加拿大、澳大利亚、德国、意大利、西班牙、挪威、日本、瑞典、瑞典、韩国、葡萄牙、土耳其、芬兰、墨西哥、澳大利亚、奥地利、加拿大、芬兰、法国、德国、欧洲、日本、韩国、越南、西班牙、瑞典、土耳其、英国、美国、美国、美国、印度、印度、印度、墨西哥、墨西哥、土耳其、加拿大、美国、美国、美国、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、英国、土耳其、土耳其、英国、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、土耳其、

注：技术参数最高的国家位于首位。

表8关于资本存量的专业化模拟半弹性。

木材美国、加拿大、意大利、德国、法国、日本、芬兰、瑞典、英国、挪威、奥地利、西班牙、新的热忱。澳大利亚韩国葡萄牙希腊墨西哥土耳其纺织品− 0.065− 0.122− 0.085− 0.043− 0.081− 0.075− 0.137− 0.155− 0.034− 0.245− 0.036− 0.105− 0.022− 0.218− 0.086− 0.029 0.043 − 0.067− 0.032篇论文美国、加拿大、芬兰、德国、日本、法国、瑞典、意大利、英国、挪威、奥地利、西班牙、新的热情。澳大利亚、韩国、葡萄牙、希腊、墨西哥、土耳其、化工、美日、德、法、英、意大利、加拿大、瑞典、挪威、西班牙、韩国、奥地利、芬兰、澳大利亚、新的热情。墨西哥希腊土耳其葡萄牙。

日本意大利、美国、德国、法国、英国、西班牙、奥地利、加拿大、瑞典、芬兰、澳大利亚、韩国、挪威、希腊、葡萄牙、土耳其、墨西哥、新的热情。

木头− 0.063− 0.092− 0.071− 0.109− 0.035− 0.042− 0.022− 0.021− 0.021− 0.031− 0.001− 0.083− 0.083− 0.058− 0.048− 0.117− 0.008− 0.045− 0.021纸− 0.049 0.023 0.042 0.037 − 0.040 0.018 0.015 − 0.012− 0.069− 0.037− 0.001− 0.043− 0.080 0.093 − 0.017− 0.010 0.009 − 0.059− 0.065 0.048 0.184 0.082 0.132 0.124 0.101 0.037 0.107 0.006 0.021 0.044 0.161 0.195 0.117 0.068 0.160 − 0.081 0.097 − 0.011− 0.042− 0.019− 0.002− 0.031− 0.004 0.000 − 0.001 0.010 − 0.033− 0.058− 0.008− 0.014 0.009 0.042 − 0.034 0.006 − 0.046− 0.042− 0.004种金属日本、美国、加拿大、德国、法国、澳大利亚、意大利、英国、挪威、瑞典、芬兰、西班牙、韩国、奥地利、新的热情。土耳其墨西哥葡萄牙0.174、0.249、0.220、0.216、0.181、0.222、0.185、0.113、0.129 0.318 0.318 0.108 0.154、0.108、*机械加拿大日本德国意大利法国法国瑞典奥地利芬兰韩国韩国挪威西班牙新热情。葡萄牙墨西哥希腊土耳其0.118− 0.016− 0.020 0.050 0.003 − 0.086 0.043 0.038 0.117 0.191 − 0.009 0.004 − 0.142 0.083 0.179 − 0.071 0.138 0.099 0.119化学品非金属机械注：半弹性是通过模拟一国资本存量的增加而获得的，同时保持其他国家的资本存量不变。

表9资本存量方面专业化的模拟半弹性摘要。

食物− 0.151 0.054 − 0.073− 0.252纺织品− 0.084 0.069 0.043 − 0.245木材− 0.051 0.034 − 0.001− 0.117纸张− 0.013 0.045 0.093 − 0.080化学品非金属机械0.084 0.071 0.195− 0.081− 0.014 0.025 0.042 − 0.058 0.186 0.073 0.362 0.097 0.044 0.091 0.191 − 增加0.142，保持其他国家股本不变。对样本中的每个国家重复这一点，这意味着进行了19次模拟。32资本存量对专业化的影响是通过行业份额相对于资本存量的半弹性来衡量的。这32个数字分别是10%、20%、30%和40%，模拟结果没有明显差异。本节报告了这些实验的平均值。

半弹性由（Snj1）给出− Snj0）/log（Kn1/Kn0），并针对每个国家和行业进行计算。

表8给出了模拟的半弹性，表9对其进行了总结。结果最显著的特点是各国的资本存量效应存在很大的异质性。只有在食品、木材和金属这三个行业，所有国家的半弹性都是一样的。在造纸、非金属和机械工业中，一半的半弹性为正，其余为负。半弹性的大小也可能有很大的不同，即使在工业中也是如此。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242 237，所有国家的标志都相同。例如，在挪威或韩国，资本存量增加对金属行业份额的影响是美国或意大利的三倍。33根据这些结果，我们似乎无法确定资本存量对专业化的影响的大小或方向，而这种影响适用于所有人，甚至大多数人，国家。对于许多行业来说，影响的大小和方向都是国家特有的。34这种异质性有几个来源。它们包括贸易成本、技术比较优势、行业初始规模和品味。它们的重要性因行业而异，它们不会以一致的方式影响各行业的半弹性。

由于这种异质性，一般的跨国半弹性城市不能被解释为具有代表性或典型性。它们不能用来预测任何国家的专业化程度随着资本存量的变化而变化。重要的是，平均数不能用来推断资本存量对专业化的重要性。根据样本的构成，一些国家工业份额的巨大正变化可以被其他国家的巨大负变化抵消。然而，在这种情况下，接近零的跨国平均水平并不意味着资本存量对专业化的影响很小。这一论点指出了回归方法的局限性，这种方法依赖于数据中的跨国差异来研究资本存量对专业化的影响。35在分析了资本存量对专业化的影响之后，找出这些效应与行业资本份额之间是否存在关系可能是一个有趣的问题。这种关系可以称为Rybczynski效应。根据这一效应，资本密集度越高的行业对资本存量增长的响应越大，而资本密集度越低的行业对资本存量增长的响应越大。然而，这种关系并不一定是明确的，而且这种关系的强度也不是先验的（参见Ethier（1982）对Rybczynski定理在许多维度上的相关性的解释）。

表10显示了产出和增加值的半弹性和资本份额之间的相关性。所有相关系数均在0.43和0.56之间。他们是积极的，正如预期的，但相当低。以相对劳动密集型的机械行业为例，当资本存量增长时，机械行业在数据集中的平均国家和大多数国家的份额会增加。36资本存量在增加值中的半弹性的线性回归结果为正，但统计上不显著的系数。这些结果表明，资本密集度是一个薄弱的决定因素的反应，产业份额的变化，资本存量。37,38 33根据半弹性（即产业结构变化的相对方面）的行业排名在各国之间比符号和大小更为相似，但仍有很大差异，特别是在机械、纺织和化工行业。没有一个行业在所有国家都保持相同的排名。34弹性（未显示）在各国表现出相同程度的可变性。35我们的结果表明，这种回归估计确实对样本的组成非常敏感（见脚注53）；还要注意的是，在这种回归中引入国家效应并不能解决问题，因为衡量资本存量对专业化影响的系数仍然会估计跨国平均值。解决这个问题的唯一方法是逐国运行回归，但大多数国家可用的时间序列跨度很短，这使得它不切实际。36这可能是因为资本密集型金属和化学工业与机械工业的下游联系（见表3）。37这意味着前面提到的平均半弹性并不是简单地由因子强度决定的。相反，行业份额对资本存量变化的反应是经济内部各种因素复杂相互作用的结果。38这一结果与Romalis（2004）基本一致，Romalis（2004）通过行业份额对要素强度的回归发现资本存量与系数之间存在正相关关系。然而，正如他论文中的图11和图12所示，这种正关系是相当松散的（他没有报告回归的R2）。Romalis发现Rybczynski效应在统计学上是显著的，这可能是因为他使用了比本文更多的分类数据（4位数水平）。

表10 Rybczynski效应。

资本强度的测度半弹性弹性弹性资本份额在产出中的增值资本份额0.434 0.513 0.557 0.521注：这是行业股票相对于资本存量的半弹性和弹性与行业资本强度的两个测度之间的相关性。

技术对专业化的影响是用与资本存量影响相似的方法来衡量的。在保持所有其他技术参数不变的情况下，增加了n国j产业的技术参数，并测量了由此产生的n国专业化的变化。对于样本中的每个行业和国家，这都是重复的（意味着19× 8=运行152个模拟）。然后计算了专业化对技术的半弹性。

平均半弹性如表11所示。与自有技术相关的半弹性用粗体表示，如对角线所示。他们都是积极的。正如预期的那样，对角线显示的跨行业半弹性值明显小于自有技术半弹性值。

与资本存量一样，各国的半弹性也存在很大的差异（表12）。尽管在所有国家，自主技术效应的迹象都是一样的，但它们的价值却有一个数量级的差异。因此，关于资本存量的跨国平均效应的解释和使用的相同限制也适用于此处。

4.对模型预测的评估上一节对技术和资本存量对国家专业化的影响提出了一些有趣的见解。然而，有必要确保模型的预测是准确的。

本节评估了模型根据资本存量变化对专业化变化作出合理预测的能力。为了进行这一评估，要求模型对1975-95年进行历史模拟。由于模型使用1989年的数据进行参数化，这些历史模拟包括1975-88年的回溯和1990-1995年的预测。

虽然通过模拟对模型进行评估不是国际贸易中常用的方法，但在经济学的其他领域，例如在商业周期文献中也有使用。一种常用的评估模型的方法——拟合数据并评估数据——在大型多方程模型中存在问题。例如，模型的个别方程可能有很好的统计特性，但整个模型的表现可能很差（Pindyck和Rubinfeld，1998）。

一些自由度的模型，如本文的模型，可以很好地拟合数据，但在用于参数化的时间间隔之外表现不佳（Kehoe，2005）。将模型置于这个时间间隔之外可以告诉我们模型可以复制哪些方面的数据（Canova和Ortega，2000）。此外，由于可计算模型通常用于预测目的，因此较小的预测误差是评估这些模型的一个重要标准。

评估过程如下。首先，收集1975-88年和1990-95年的国家一级资本存量数据。39然后，对于这些年中的每一年，用Kn（设定为该年的实际资本存量）和保持在基线（即1989年）水平的所有其他变量来模拟模型。最后，根据投资时间序列，采用几何折旧永续盘存法计算1975-88年和1990-95年39个国家的工业股份资本存量。投资数据来自工发组织。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242表11技术专业化的平均模拟半弹性。

食品纺织木材造纸化学品非金属金属机械食品0.399− 0.077− 0.020− 0.047− 0.080− 0.015−0.087− 0.252纺织品− 0.056 0.895 − 0.025− 0.064− 0.068− 0.035− 0.139− 0.430木材− 0.019− 0.030 0.239 − 0.033− 0.034− 0.006− 0.039− 0.128纸张− 0.025− 0.073− 0.029 0.689 − 0.078− 0.020− 0.132− 0.391化学品非金属机械− 0.044− 0.089− 0.024− 0.064 0.806 − 0.022− 0.126− 0.376− 0.015− 0.054− 0.008− 0.028− 0.038 0.190 − 0.035− 0.117金属− 0.053− 0.119− 0.025− 0.094− 0.105− 0.016 0.721 − 0.104− 0.188− 0.453− 0.109− 0.360− 0.403− 0.074− 0.163 1.799注：半弹性是在保持所有其他国家和行业的技术参数不变的情况下，通过模拟n国j行业的技术参数Tnj的增加而得到的。j行m列中的数字表示行业m份额相对于行业j技术参数的跨国平均半弹性。

表12本行业技术的专业化半弹性摘要。

食品0.399 0.361 0.104 1.709纺织0.895 0.890 0.187 3.722木材0.239 0.187 0.017 0.571纸张0.689 0.647 0.101 2.503化学品非金属金属机械0.806 0.308 0.260 1.261 0.190 0.117 0.044 0.526 0.721 0.328 0.198 1.456 1.799 0.754 0.828 3.726各国平均值。

120,000 100,000 80,000 60,000 40,000 20,000 01975 1980 1985 1990 1995 ai l a r t s u a i r t s u a a d a n a C d n a n a n a n a n a n a n a n a n a n a n a n a n a n a e r o K io C x e m y a w r o n la G u t r o p in a p s n e w s y e K r u d n a n a e Z w e t a n a n a n a t s d e t i n a n a n a n a n a n a n a n a n d e t i n u i n u图2.选择的每个工人的制造资本年（固定美元）。

将模型预测的行业份额与当时观察到的实际行业份额进行比较。40注意，不能使用类似的程序来评估模型预测技术参数T变化引起的专业化变化的能力。与资本存量不同，技术T不是直接可观察的。它只能用产出、要素价格和贸易的数据来估计，也就是说，正是要求模型预测的数据。这否定了历史模拟的目的。41图2显示了1975年至1995年期间选定年份的资本存量数据。一些国家开始时每个工人的资本相对较少，但积累很快（如韩国）。其他国家起步少，积累少（如希腊、土耳其和葡萄牙）。一个国家（墨西哥）的人均资本存量有所下降。有些国家一开始的资本水平很高，但40工业一级的增值数据来自工发组织的工业统计数据库。国内生产总值数据来自国际货币基金组织的国际金融统计数据库。41在本文研究的两个专业化决定因素中，资本存量的影响可能更难预测。技术的影响是直接的（技术是在行业层面上衡量的），而且没有争议。另一方面，资本存量的影响是间接的（总资本存量不进入行业生产函数），而且事实证明更难确定。

积累很少（如美国和德国）。其他国家则从高水平开始，积累得更多（例如芬兰和日本）。该模型必须预测这些国家的专业化如何随着资本存量的变化而变化。

1975年至1995年期间，行业份额的实际变化从较小（不到1个百分点）到较大（15个百分点）。图3显示了1975年和1990年（所有数据可用的最后一年）的行业份额，说明了这段时间内行业份额的变化。它显示了显著增长（如韩国的机械）和显著下降（如意大利的化学品）的案例。

由于股本变动只是1975年至1995年间影响行业股票的因素之一，不应期望该模型准确再现该时期发生的专业化变化。42任何用于比较模型预测的行业份额与实际份额的方法都必须能够考虑到这一点。本文采用了两种方法。

第一种方法直接着眼于行业份额的预测和实际变化，而第二种方法使用Harrigan 42的框架，例如，技术、贸易成本和口味的变化也可能影响专业化。1-食品2-纺织品3-木材4-纸张。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242 239 65432108 7 6 5 4 3 2 1 0 7 6 5 4 3 2 1 0 2.5 1.5 0.5 2102.5 1.5 0.5 2103.5 3 2.5 2 1.5 1 0.5 0 654321020 15 10 50a i r t s u A A A d A A A A n A A n A n A n A n A n A i r n A i o K o C o x e m y A w o n la G u t r o p in一个简单的数据仓库…一个简单的数据仓库…一个简单的数据仓库…一个简单的数据仓库在一个系统中，我发现了一个新的数据流…K u S u。一个新的数据流和一个新的数据流。5-化学品6-非金属7-Metals 8-Machinery 1975 1990 a i r t s u a a d a n a C d n a n a n F e C n a r F e e r r G n a m r e G a i a r a i w e n a p a J a e r o K io C x e m y a w r o n la G u t r o p in a p s y e r u n a n a r u n a n a r u n a n a F e r F e r F e r F e r F e r G n a n a m r u n a n a r u n a n a n a r u n a n a n a r F e r G n a m r a i l a r u n a n a n a r u n a n a r u n a n a r u n a n a n a n a r r u n a n a n a r u n a n a n a r ra p a J a e r o K io c x e M y a w r o N la g u t r o p in a p y e K r u N e w S…K u S u.a i r u a d a N a c N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a M r e l a r o N a N a N a p a J a e r o K u N e w S…K u S u.a i r u a N a N a N a N a N a N a N a N a c N a N a N a N a N a N a N a N c N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N c N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N a N an a r F ile c e e r G n a m r e G a I l a r a I w e n a p a J a e r o K I o c x e m y a w r o n a G u u t r o p in a p s y e r u n e d e w s…K u.s u图3.1975年至1990年间专业化的变化（行业占GDP的百分比）。

（1997）在模拟和实际数据中估计了专业化对资本的半弹性。第二种方法的优点是，可以更好地控制资本存量以外的专业化决定因素。

模型实际模型和ˆs nj nj=a+bˆ为了直接比较行业份额的实际变化和模拟变化，我运行以下回归：ˆ新泽西州南部+ε, 实际发生在哪里ˆs是新泽西州工业在制造业中所占份额的实际和模拟百分比变化。如果除资本存量以外的行业股票的决定因素独立于资本存量水平，那么我们应该能够运行此回归，并预期b为1.43，即使行业资本存量通常不独立于行业技术水平，制造业总资本存量可被视为独立于任何单个行业的技术水平。各国的人力资本水平可能并不独立于其物质资本水平，在这种情况下，对b的估计将有偏差。考虑到这些注意事项，上述回归中斜率的点估计值为1.37，95%置信区间为0.97–1.76。因此，b是1的假设不能被否定。

4.1. 比较半弹性用于评估模型预测的第二种方法采用了Harrigan（1997）的框架。他开发了一种估算技术和要素禀赋对专业化影响的方法，对数据施加了相对较少的结构。为了评估预测，将使用模拟数据和实际数据估计哈里根方程，并将结果进行比较。利用哈里根的方法，可以控制专业化的决定因素，而不是实际数据中的资本存量。44哈里根的估算方程源自一个新古典贸易模型，该模型假设规模报酬不变、完全竞争的市场、多种行业，生产要素43指出，我们不会期望a为零，因为其他因素对实际行业份额的平均影响不必为零。44第3节确实得出结论，像这样的回归不应该被用来研究专业化。然而，回归仅用于模型评估目的，以便建立基准和控制资本存量以外的专业化决定因素。

这是固定的国家，但移动跨行业。各国之间存在要素禀赋差异，各国产业之间存在技术差异。行业层面的技术是通过全要素生产率（TFP）来衡量的。45我只对哈里根的方法进行了总结。有关详细的解释和推导，请读者参阅原文。

有N个国家，J个行业，G个生产要素。国家用n和i表示，工业用j和m表示，生产要素用g和h表示。哈里根从一个translog经济范围的收入函数中导出了他的估算公式。将Hotelling引理应用于这个收益函数，他得到了产业份额Snj与产业水平生产率、价格和全国要素禀赋之间的关系式。他用国家固定效应、时间固定效应和方差为常数的随机分量enjt之和来代表一些行业（服务业、政府）未观察到的行业水平价格和生产率σj 2。

由此得出的估计方程为Snjt=η 新泽西州+γ J1 jt+∑ m=1克ajmlnAnmt+∑ g=2 cg jln vngt vn1t+enjt；ð20Þ 式中，1，…，J1是具有可观察技术的行业子集。46技术系数没有线性同质性限制，因为总和仅覆盖部分行业。ajm和cgj系数是行业份额相对于全要素生产率和要素禀赋的半弹性系数。47式（20）被估计为一个J=8看似不相关的回归（SUR）系统，并受到对称性45的限制。哈里根方法中使用的一些假设不同于模拟模型中的假设。因此，严格地说，哈里根的模型没有从模拟模型的角度进行结构性解释。然而，如果模拟模型能够生成与实际数据中观察到的资本存量和专业化之间具有相同关系的数据，那么这将是支持模拟模型的证据。46哈里根还假定自由贸易，因此，各国贸易商品价格相等。然而，这种假设是没有必要的，因为他是通过固定效应代理所有商品（贸易和非贸易）的价格。47式（20）有限制。我用哈里根的方法强迫他们。例如，价格和全要素生产率用部门1进行标准化，系数用系数1进行标准化（在本文中是劳动）。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242表13资本存量方面专业化的估计半弹性。

分享真实的模拟食物− 0.42− 0.32纺织品− 0.94− 0.27木材− 0.04− 0.03纸张− 0.21− 0.11化学品非金属机械− 0.08− 0.04− 0.01− 0.15 0.12 0.43 0.42 0.46注：半弹性是使用Harrigan（1997）对1975-95年实际或模拟行业份额的回归进行估计的。两组半弹性系数之间的相关性为0.8。第一行对第二行的回归得到（95%形态信息）：截距=− 0.14 (− 0.37，0.09），斜率=1.08（0.25，1.91）。

表14各种贸易决定因素对贸易额的影响。

要素禀赋产业技术企业技术水平世界贸易量变动百分比1.27− 1.91− 95.42 a每个实验都涉及消除贸易的一个特定决定因素。

要求。每个方程代表一个双向固定效应误差分量模型，由内部估计器估计，如Baltagi（2001）所述。

(cid:4)利用多边translog生产率指数对各国的全要素生产率进行比较（Caves等人，1982；克里斯滕森等人，1981年）。在每个行业中，国家n在时间t相对于参考点的相对全要素生产率由ln-Ant给出−ln A1=(cid:4) (cid:5)伊尼特−lnY1公司− ˆα新台币− ˆα1英寸SK ln SKnt−在SKð 在SLnt− (cid:5) (cid:4) (cid:11) (cid:10)，在哪里ˆαnt=αnt+α Þ− 1− ˆα1Þ = 2, α 是资本吗−ln SL1 ln SL ln SL share，SK表示资本服务，SL表示劳务服务，条形表示所有国家和年份的平均值，下标1表示参考点。48(cid:5) − 1− ˆα新台币−在SK1ð (cid:11) (cid:10)劳动服务是以工作小时数来衡量的，哈里根就是这样。资本服务由股本代理，也和哈里根一样。为了减少全要素生产率的计量误差，本文遵循Harrigan的方法，用该行业和年份所有其他国家全要素生产率的平均值来计量每个全要素生产率。

公式（20）使用实际和模拟数据进行估计。在使用实际数据时，为了说明资本以外的专业化的决定因素，本文遵循Harrigan（1997），包括技术、人力资本和土地。49目的是比较根据模拟数据和实际数据估计的行业股票相对于资本存量ckj的半弹性。

用于估算公式（20）的要素禀赋是物质资本、劳动力、人力资本和耕地存量。50表13.51显示了估计的半弹性。使用实际数据获得的估计值显示在第一行，而使用模拟数据获得的估计值显示在第二行。两组估计值之间的相似性可以立即看出。

参考点的选择无关紧要。本文遵循Harrigan（1997）的观点，以1988年美国的全要素生产率为参照点。还要注意的是，在哈里根之后，只有资本和劳动力被用来计算全要素生产率（由于数据的限制），尽管估计方程包括其他生产要素。49注意，在模拟数据中，即使技术参数T在模拟过程中保持不变，全要素生产率的测量值也有一些变化（见脚注11）。50劳动力和耕地存量来自世界银行的世界发展指标数据库。人力资本的衡量标准是从Barro和Lee（2000）的国际教育成就数据中获得的教育成就率。51这些回归的详细结果表可根据要求提供。表13中的半弹性与表8中的半弹性不同，因为它们是在不同的时间段（1975-95年与1989年）获得的，使用不同的识别方法（具有双向固定效应的国内面板数据与一年的国内和贸易数据），并使用具有不同假设的模型。

所有的符号都匹配，大小非常相似。两组估计值之间的相关性为0.8。

实际值=a+bck进一步比较两组半弹性，我运行模型+ε, 其中，ck模型是分别使用实际数据和模拟数据估计的回归ck半弹性。52该回归的估计截距为−0.14，95%置信区间−0.37和0.09。估计斜率为1.08，95%置信区间在0.25和1.91之间。因此，斜率为0，截距为1的假设不能被拒绝。53实际和对照5。贸易量的决定因素要素禀赋和技术对贸易量的影响如何？贸易理论认为，这些主要是专业化的决定因素，而不是贸易量。模型支持这个断言吗？为了找出每一个贸易决定因素的影响，我将它们逐一剔除，并注意贸易量的变化。为了消除要素禀赋差异，所有国家的资本劳动比率都是相等的。要消除行业层面的比较优势，新=τnTus，j，所有国家的相关技术都是平等的：Tnj，whereτn是当前相关技术参数的平均值。

表14总结了结果。结果表明，贸易额对产业水平技术优势和要素禀赋优势的强弱依赖性很小。关闭行业比较优势导致贸易额减少2%，关闭要素禀赋差异使贸易额增加1.3%。

具体而言，研究发现，产业间贸易量较低时，产业内贸易量较高。这一点在观察格鲁贝尔-劳埃德（GL）指数的变化时变得很明显。54它从0.46增加到0.53。这一结果与Grubel和Lloyd（1975）的结论一致，即产业内贸易的比例随着时间的推移而增长，即使各国变得越来越相似。

另一方面，贸易量对产品水平比较优势的强弱非常敏感，通过（塑造）参数来衡量θ. 增加的θ 到100将贸易量减少到当前水平的5%左右。55产业间和产业内的这种回归可以解释为询问实际半弹性中有多少变化是由模拟半弹性“解释”的。这个回归的R2是相关平方。53另一方面，这种回归方法对样本的组成非常敏感（这是由于表8所示的资本存量半弹性的巨大跨国差异）。例如，使用完整的数据集，资本存量对机械行业份额的影响估计为0.42，无统计学意义。忽略挪威和德国（表8中负模拟半弹性最大的两个国家）的数据，资本对机械份额的影响变为0.91，具有高度的统计意义。另一方面，如果韩国和西班牙（表8中具有最大正模拟半弹性的两个国家）的数据从完整数据集中删除，则资本存量对机械份额的影响估计为− 3.10，也具有高度的统计意义。54 Grubel–Lloyd行业内（IIT）指数计算为IITnij=2min（Tradenij，Tradeinj）/（Tradenij+Tradeinj）。它在0和1之间变化，数字越大，表明产业内贸易越多。55在实践中，我们可以增加θ 12次，到100次。数值解不会增加θ 也会影响Fr的平均值é对于较高的值可获得chet。分配，进而影响产业层次的比较优势。为了补偿，我们调整Tnj，使均值保持不变，从而使Tnj的“扩散”更大。然而，这种调整实际上对结果没有影响。Shikher/Journal of International Economics 83（2011）229–242 241行业贸易部分下降，但剩余贸易全部为行业间贸易（世界平均GL指数变为0.03）。

在某些行业，如食品行业，贸易几乎消失了。贸易减少最少的是机械和纺织行业，这可能是因为这些行业的行业级比较优势更强。但即使在机械行业，剩余的贸易额也只有目前水平的10%。

这些结果与我们所知道的个别生产者的出口行为相吻合（参考文献见第2节）。我们知道贸易是由杰出的生产者推动的。在任何国家，一般的生产者都不出口。只有比平均水平更高效的生产商才能克服贸易成本，在国外市场上具有竞争力。通过增加θ, 我们让所有的制片人都平庸。因此，贸易几乎消失了。

本节的结果还表明，随着各国在要素禀赋和行业技术参数方面变得越来越相似，它们开始进行更多而不是更少的贸易。产业内贸易规模增加，而产业间贸易规模下降。结论本文采用模拟方法研究了技术禀赋和资本禀赋对国家专业化的影响。该模型的主要特点是不需要阿明顿假设来解释产业内贸易。相反，它解释了产业内贸易的生产者异质性使用伊顿和科图姆的方法论在产业层面。虽然本文的重点是专业化，但该模型丰富的结构使其有助于研究经济的各个方面。

本文展示了国家的专业化如何随着技术和资本存量的变化而变化。技术的影响相当直接：更好的技术带来更大的行业份额。资本存量的影响更为复杂，一些行业随着资本存量的增加而增长，一些行业则收缩。一个有趣的结果是，资本存量的影响是弱相关的资本密集度的行业，沿着罗马利斯（2004年）。

本文的一个重要结论是，不同国家的专业化水平对技术和资本存量的响应差异很大。甚至改变的方向在不同的国家也可能不同。

这一结果的一个含义是，跨国平均变化，如那些估计的一些回归方法，没有什么用处。它们不能被解释为专业化的“典型”变化，不能被用来预测任何特定国家的专业化变化或衡量任何专业化决定因素的重要性。如本文所示，这种平均值对样品的组成也非常敏感。

为了保证仿真结果的合理性，本文对模型的预测精度进行了评估。评估的重点是模型准确再现资本存量与专业化之间关系的能力。为了进行这一评估，该模型被用来模拟1975-95年专业化的历史变化。通过与实际数据直接比较，并通过使用Harrigan（1997）的框架来估计专业化相对于资本存量的半弹性来获得预测。结果表明，该模型能够准确预测资本存量变化对专业化程度的影响。

最后，本文考察了资本禀赋和技术对贸易额的影响。研究发现，通过设定Tij=ti，资本禀赋可以消除绝对优势，从而使世界贸易增长约20%。同样，随着国家变得越来越相似，它们的贸易也越来越多。

差异和行业水平比较优势对贸易额影响不大。随着各国在要素禀赋方面变得越来越相似，随着产业层面比较优势的减弱，国家之间的产业间贸易减少，而产业内贸易则增加以补偿。另一方面，生产者水平的生产率差异对贸易量有非常显著的影响。消除这些差异实际上消除了产业内贸易，显著减少了产业间贸易。

致谢作者要感谢乔纳森伊顿，西蒙吉尔克里斯特，托尔加伯格ün、 各机构的匿名裁判和研讨会参与者，征求他们的意见和建议。

